====== call, calling ======

===== Kahulogan: =====

Ang pulong nga "tawag" daghan ug nagkalain-laing kahulugan. Kini nagpasabot nga pag-singgit ug kusog sa usa ka tao nga tua sa layo.

  * Kanunay sa Biblia, ang "tawag" adunay kahulugan nga "magapatawag" o "pagmando nga muduol" o "Paghangyo nga muduol."
  * Ang Ginoo gatawag sa mga tao nga muduol kaniya aron mahimo niya silang katawhan. Mao kini ang ilang "tawag".
  * Ang pulong nga "gitawag" gigamit sa Biblia nga nagpasabot nga ang Ginoo nagtudlo o gipili ang tao nga iyang mahimong anak, aron mahimong iyang alagad ug taga sangyaw sa iyang mensahe nga makaluwas pinaagi kang Jesus.
  * Kini nga pulong ginagamit usab  sa konteksto nga pagtawag sa usa ka tao sa iyang ngalan. Pananglitan, "Siya gitawag nga Juan," nagpasabot, "Siya ginganlan ug Juan." o "Ang iyang pangalan Juan."
  * Ang "gitawag sa pangalan sa" nagpasabot nga ang usa ka tao gihatagan ug pangalan sa ubang tao. Ang Ginoo nag-ingon nga ang iyang katawhan gitawag niya sa iyang pangalan.
  * Ang usa ka lahi nga hugpong sa mga pulong, "Gitawag nako kamo sa inyong pangalan" nagpasabot nga ang Ginoo nakabalo sa ngalan sa usa ka tao ug siya ilabihan nga gipili.

=====   =====

===== Posibleng Paagi sa Paghubad: =====

  * Ang pulong nga "tawag" mahimo nga hubaron sa pulong nga nagpasabot "magapatawag", nga lakip sa ideya sa pagtuyo o katuyoan sa tawag.
  * Kung ang Biblia nag-ingon nga ang Ginoo "nagtawag" kanato aron himoon niyang alagad, kini mahimong hubaron nga, "kita hilabihan nga gipili" o "kita gitudlo" aron iyang mahimong alagad.
  * Ang "Kinahanglan nga tawagon nimo iyang ngalan" mahimong hubaron sa, "Kinahanglan imo siyang panganlan."
  * Ang "iyang ngalan gitawag" mahimong hubaron sa, "ang iyahang ngalan kay" o "siya ginganlan."
  * Ang "pagtawag" mahimong hubaron sa , "pag-istorya ug kusog" o "pagsinggit" o "pag-istorya sa kusog nga tingog." Siguradoha nga ang paghubad dili magpasabot nga ang tao nasuko.
  * Ang hugpong sa pulong nga "imong tawag" mahimong hubaron sa "imong katuyoan" o "katuyoan sa Ginoo sa imo" o "hilabihan nga buhat sa Ginoo para sa imo."
  * Ang "tawag sa" usa ka butang mahimong hubaron sa "pagpamugos nga pagpangayo" o "pagpangayo" o "pagmando nga pagpangayo."
  * Ang hugpong nga pulong "ikaw ginatawag  gamit akong ngalan" mahimong hubaron sa, "gihatag ko kanimo ang akong ngalan, isip pagpasabot nga ikaw akoa."
  * Kung ang Ginoo miingon, "gitawag ko kamo gamit ang akong ngalan" kini mahimong hubaron sa, "Ako nakabalo sa imong ngalan ug ikaw akong gipili."

===== Bible References: =====

{{topic>:en:bible?call&nocomments}}~~DISCUSSION~~

~~NOCACHE~~

{{tag>publish ktlink }