===== Kamatuoran: =====

Ang Balaang Espirito sa Dios. Ang usa ka tinuod nga Dios molungtad hangtud sa kahangtoran nga adunay tulo ka persona sa Amahan, sa Anak, ug sa Balaang Espirito.

  * Tungod kay ang Balaang Espirito sa Dios, Balaan gayod siya, ug hingpit nga walay sala, ug perpekto gayod ang iyang kinaiya.
  * Ang Balaang Espirito aktibo gayod siya,kauban ang Amahan ug ang Anak, sa paghimo sa kalibotan.
  * Sa dihang mibalik sa langit ang Anak sa Dios nga si Jesus, gipadala sa Dios ang iyang Balaang Espirito aron maggiya sa mga katawhan, magtudlo kanila, maghupay kanila, ug maghatag kanila'g abilidad nga makahimo sa mga buluhaton sa Dios.
