

**Istorya #3 Ang Lunop**

**Mga Pangutana ug ang iyang uyon nga mga tubag bahin sa istorya.**

   - Nganong nag hukom ang Dios nga gub-on ang kalibotan?
      * Nahimo nang dautan ug mapintas ang katawhan. (03-01)
  - Unsaon man pag-guba sa Dios ang kalibotan?
      * Pinaagi sa lunop. (03-01)
  - Nganong nahimuot man ang Dios kang Noe?
      * Kay matarong siya nga tawo. (03-02)
  - Unsa man ang gisulti sa Dios kang Noe nga iyang buhaton?
      * Maghimo ug usa ka dako nga sakayan. (03-02)
  - Para unsa man ang sakayan? Unsa may rason nga gipahimo man sa Dios si Noe ug dako nga sakayan?
      * Para maluwas si Noe, iyang pamilya, ug tanan nga mananap sa panahon sa lunop. (03-03)
  - Unsa man ang reaksyon sa mga tawo sa dihang giingnan sila ni Noe bahin sa lunop nga moabot?
      * Wala sila motuo kaniya. (03-04)
  - Hain nga mga mananap ang gipasakay sa sakayan usa pa niabot ang lunop?/Unsa nga mga mananap ang gipasakay sa sakayan usa pa niabot ang lunop?
      * Usa ka lalaki ug usa nga babaye nga pares sa tanan nga mananap ug langgam, ug pito ka pares sa mga mananap nga pwede gamiton sa paghalad. (03-06)
  - Kinsa man ang nag sira sa pultahan sa sakayan human nisulod sila Noe, iyang pamilya ug ang mga mananap?
      * Ang Dios ang nagsarado sa pultahan. (03-06)
  - Unsa ka dugay ang ulan?
      * //Kuwarenta ka adlaw uggabii. (03-07)//
  - Unsa ka taas ang giab-tan sa tubig sa lunop?
      * Tibuok kalibotan natabonan ug tubig, bisan pa ang pinakataas nga bukid. (03-08)
  - Unsa may nahitabo sa tanan nga nagpuyo sa yuta?
      * Namatay ang tanan. (03-08)
  - Giunsa pagkahibalo ni Noe nga nihubas na ang tubig sa yuta?
      * Nagpalupad siya ug salapati apan wala na ni mobalik. (03-012)
  - Unsa may giingon sa Dios kang Noe ug iyang pamilya sa dihang nigawas na sila sa sakayan?
      * Giignan Niya sila nga mag panaghan ug panagsanay ug pun-on ang tibuok kalibotan.
  - Giunsa pagsimba ni Noe sa Ginoo sa dihang nigawas na siya sa sakayan?
      * //Nagtukod siya ug altar ug naghalad sa pipila ka mananap. (03-14)//
  - Unsa may gisaad sa Dios nga dili na gyud niya buhaton?
      * //Itunglo ang yuta o gub-on ang kalibotan sa lunop.(03-15)//
  - Unsa may gihimo sa Dios nga timaan sa iyang saad?
      * Naghimo ang Dios sa kinaunahan nga bangaw. (03-16)

=====   =====

