

**Istorya #39: Gidala si Hesus sa Hukmanan**

**Mga Pangutana ug ang iyang uyon nga mga tubag bahin sa istorya.**

   - Kanusa man gisugdan ug pangutana si Hesus sa pangulong pari?
      * Tunga-tunga sa gabii. (39-01)
  - Ngano dili man mapamatud-an nga sal-an si Hesus?
      * Wala magkatugma ang mga gipanulti sa mga peke/palso nga mga testigo. (39-02)
  - Sa kataposan, unsa may gipangutana sa pangulong pari kang Hesus?
      * ” Ingna mi, ikaw ba ang Mesiyas nga Anak sa Buhi nga Dios?” (39-03)
  - Unsa may gitubag ni Hesus sa pangulong pari?
      * “O, ako, ug makita ninyo nga maglingkod ko kauban ang Dios ug mobalik gikan sa langit.” (39-04)
  - Unsa man ang sala ni Hesus nga giingon sa pangulong pari?
      * Nga niingon si Hesus nga siya Anak sa Dios. (39-04)
  - Asa man si Pedro sa panahon nga gipangutana si Hesus sa mga pangulo sa mga Judio?
      * Naghulat siya sa gawas sa balay sa pangulong pari. (39-06)
  - Nganong nakaingon man ang mga tawo nga kauban si Pedro ni Hesus?
      * //Kay pareho sila nga taga Galilea. (39-06)//
  - Unsa may gitubag ni Pedro sa dihang gipangutana siya kung kaila ba siya ni Hesus?
      * Iyang gilimod sa makatulo nga kaila siya ni Hesus. (39-07)
  - Unsa man dayon ang nahitabo pagkahuman gilimod ni Pedro si Hesus sa ikatulong higayon?
      * Mituktugaok ang manok ug nilingi ug nitanaw si Hesus kang Pedro. (39-07)
  - Unsa may gibuhat ni Hudas sa dihang gihukman na si Hesus nga pat-yon?
      * Naguol kaayo siya ug nag hikog. (39-08)
  - Nganong gidala man sa mga pangulo sa mga Judio si Hesus didto kang Pilato, ang Romano nga gobernador?
      * Nagdahum sila nga mahukman si Hesus nga sad-an ug patyon. (39-09)
  - Unsa man ang unang gipangutana ni Pilato kang Hesus?
      * ” Ikaw ba ng hari sa mga Judio?” (39-09)
  - Unsa may rason ni Hesus ngano nianhi siya sa kalibotan?
      * Aron isulti sa mga tawo ang kamatuoran. (39-10)
  - Kapila man niingon si Pilato sa katawhan nga walay sala si Hesus?
      * Katulo. (39-11)
  - Nganong nisugot man si Pilato nga ilansang sa krus si Hesus?
      * Nahadlok si Pilato nga magkagubot ang katawhan. (39-12)
  - Unsa may gibuhat sa mga sundalo kang Hesus?
      * Gilatos nila si Hesus, gisul-oban ug kapa sa hari, gi koronahan siyag tunok ug gibugal bugalan. (39-12)

**[[:en:obs:notes:questions:38|<< ]] | [[:en:obs:notes:questions:40| >>]]**

