

**Istorya #43: Ang Mga Sumusunod Ni Hesus sa Jerusalem**

**Mga Pangutana ug ang iyang uyon nga mga tubag bahin sa istorya.**

   - Unsa may gibuhat sa mga magtutuo samtang naghulat sila sa Jerusalem?
      * Ang mga magtutuo kanunay nagtigom para mag ampo. (43-01)
  - Kanus-a man magsaulog ang mga Judio sa Pentecostes?
      * Isaulog sa mga Judio ang Pentecostes kada tuig, 50 ka adlaw mahuman ang Pista sa Paglabay sa Anghel. (43-02)
  - Unsa may nahitabo sa mga magtutuo atol sa Pentecostes pagkahuman nabanhaw si Hesus?
      * Samtang nag tigum ang tanan nga magtutuo, kalit lang nga napuno ang balay ug dahunog sa kusog nga hangin. Unya murag naay siga sa kayo nga naa sa ibabaw sa ulo sa tanan nga magtutuo. Napuno silang tanan sa Espiritu Santo ug dihang misugod sila ug sulti sa nagkalain-laing pinulongan. (43-02)
  - Nganong natingala man ang katawhan?
      * Natingala sila kay ang mga magtutuo nagsangaw sa maayong gipangbuhat sa Dios sa ilang kaugalingon nga pinulongan. (43-04)
  - Unsa may nahunahuna nga rason sa mga tawo ngano inani mag sinultian ang mga magtutuo?
      * Nagduda sila nga hubog ang mga magtutuo. (43-05)
  - Sumala kang Pedro, nganong makasulti man sila ug nagkalain-laing pinulongan?
      * Kay gitagaan sila sa Dios sa iyang Espiritu. (43-05)
  - Kinsa may giingon ni Pedro nga sal-an sa paglansang sa krus ni Hesus?
      * Ang katawhan. (43-06, 43-09)
  - Sumala kang Pedro, giunsa man pakabuhi ug usab ni Hesus?
      * //Gibanhaw siya sa Dios. (43-07)//
  - Unsa may hinungdan ngano makasulti ang mga magtutuo ug nagkalain-laing pinulongan?
      * Ang Espiritu Santo ang naghatag sa mga magtutuo ug gahum aron makasulti sila sa nagkalain-laing pinulongan. (43-08)
  - Sumala kang Pedro, nahimong unsa man si Hesus tungod sa iyang pagkabanhaw?
      * Ginoo ug Mesiyas. (43-09)
  - Unsa may gibati sa mga tawo sa mensahe ni Pedro? Unsa may ilang pangutana kang Pedro ug sa mga sumusnod?
      * Natandog ang kasingkasing sa mga tawo nga naminaw kang Pedro. Gipangutana nila si Pedro ug mga sumusunod,”Mga igsoon, unsa man ang angay namong buhaton?” (43-10)
  - Unsa may giingon ni Pedro nga buhaton nila?
      * Giingnan sila ni Pedro nga maghinulsol ug magpabautismo sa ngalan ni Hesu-Cristo aron mapasaylo ang ilang mga sala. (43-11)
  - Pila ka tawo ang mituo ug nagpabautismo anang adlawa?
      * Mga 3,000. (43-12)
  - Unsa may gibuhat sa mga magtutuo?

  * Nagpadayon ug paminaw ang mga sumusunod sa mga gipanudlo sa mga apostoles, kanunay sila nagtigum, nagdungan ug kaon, nag-inampoay, magkauban sa pagdayeg sa Dios, ug giambitan nila ang tanan nga ilaha. (43-13)

**[[:en:obs:notes:questions:42|<< ]] | [[:en:obs:notes:questions:44| >>]]**

