===== Pamahayag sa Pagtuo =====

Kini nga pagtulon-an nagatubag sa pangutana: Unsa atong gituohan?

Sa dili pa ikaw musugod ani nga pagtulon-an nakatuon ka na ba niini:

  * [[:ceb:ta:vol1:intro:uw_intro|The unfoldingWord Project]]

//Ang opisyal nga bersyon ani nga dokumento makita sa [[https://unfoldingword.org/faith|unfoldingword.org/faith]].//

==== Pamahayag sa Pagtuo ====

//Ang mosunod nga pamahayag sa pagtuo ginasubskripsyonan sa tanan membro sa organisasyon ug magtatampo sa [[http://unfoldingword.org|unfoldingWord]] proyekto. Kini naga uyon sa [[http://www.lausanne.org/en/documents/lausanne-covenant.html|Lausanne Covenant]].//

Kami nagtuo nga ang Kristohanon nga pagtuo mahimo ug kinahanglan nga ibahin sa** importante/bilinhon nga mga pagtuo ** ug **dili kaayo bilinhon nga mga pagtuo. **

=== Importante/bilinhon nga mga pagtuo ===

Ang mga Bilinhon nga pagtuo mao ang nagpaila sa mga magnununod ni Jesu Cristo ug dili gayod ikompromiso ug ibaliwala.

  * Kami nagtuo nga ang Biblia mao lamang ang libro nga gigiyahan, walay sayup, sakto, ug maawtoridad nga pulong sa Dios.

  * Kami nagtuo nga isa lang ang Dios, naglungtad sa tulo ka persona: Dios Amahan, Jesu Cristo ang Anak ug ang Balaang Espiritu.

  * Kami nagtuo sa pagka-Dios ni Jesu Cristo.

  * Kami nagtuo sa pagkatawo ni Jesu Cristo, sa Iyang ulay nga pagpakatawo, sa Iyang putli nga kinabuhi, sa Iyang mga mirakulo, sa Iyang pinasahi ug maulaong kamatayon pinaagi sa Iyang hamili nga dugo, sa Iyang lawasnong pagkabanhaw, sa Iyang pagkayab padulong sa tuo nga kamot sa Amahan.

  * Kami nagtuo nga ang kada tawo, sa sinugdanan, daan nang makasasala ug angay lamang sa walay kataposang silot sa imperno.

  * Kami nagtuo nga ang kaluwasan sa sala usa ka gasa sa Dios, gihatag pinaagi sa sakripisyal nga kamatayon ug pagkabanhaw ni Jesu Cristo, ug makab-ot sa grasya pinaagi sa pagtuo, dili sa binuhatan.

  * Kami nagtuo nga ang tinood nga pagtuo kanunay nga giduyogan sa paghinulsol ug pagbag-o pinaagi sa Balaang Espiritu.

  * Kami nagtuo sa pagpangalagad sa Balaang Espiritu nga nagpuyo sa manununod ni Jesu Cristo nakatabang sa pagpamuyo ug diosnon nga kinabuhi.

  * Kami nagtuo sa espirituwal nga panaghiusa sa tanang magtutuo diha kang Ginoong Jesu Cristo, gikan sa tanan nga nasud ug pinulongan ug grupo sa mga tawo.

  * Kami nagtuo sa personal ug lawasnong pagbalik ni Jesu Cristo.

  * Kami nagtuo sa pagkabanhaw sa naluwas ug wala naluwas; ang mga wala naluwas mabanhaw padulong sa walay kataposang kaalaotan sa imperno ug ang naluwas mabanhaw sa walay kataposang panalangin sa langit kauban ang Dios.

=== Dili kaayo Bilinhon nga Pagtuo ===

Ang 'Dili kaayo Bilinhon nga mga Pagtuo' mao ang tanan nga hilisgutan anaa sa kasulatan mahitungod sa dili maoyunan sa mga sinsero nga magsusunod ni  Cristo (e.g Pagbawtismo, Panihapon sa Ginoo, ang Pagbayaw, etc.). Kami nagpili nga tugotan apan dili kami mouyon niini nga hilisgutan aron magkahiusa nga kab-uton ang  usa ka tumong nga mao ang pagbuhat ug tinun-an sa kada grupo sa tawo (Mateo 28:18-20)

Sunod kami nagrekomenda nga imong tun-an ang:

  * [[:ceb:ta:vol1:intro:translation_guidelines|Translation Guidelines]]
  * [[:ceb:ta:vol1:intro:open_license|Open License]]
